[Veil of Shadows]
[Voile d'Ombres]
[Episode 27]
[Épisode 27]
Ji.
Ji.
I can see now.
Je peux voir maintenant.
Ji Ling.
Ji Ling.
Changsheng.
Changsheng.
Have you seen Ji Ling?
Avez-vous vu Ji Ling ?
[Bring health...]
[Apportez la santé...]
[Gather the essence of the universe to shield all magical harm.]
[Rassemblez l'essence de l'univers pour protéger tout dommage magique.]
A dragon scale
Une écaille de dragon
banishes all curses
bannit toutes les malédictions
and misfortunes...
et malheurs...
shields the spirit,
protège l'esprit,
and restores life from death.
et restaure la vie de la mort.
However,
Cependant,
it settles only upon
il ne s'installe que sur
the one it deems worthy.
celui qu'il juge digne.
Wu.
Wu.
To kill Jiu Ying,
Pour tuer Jiu Ying,
you must die.
tu dois mourir.
But the dragon scale
Mais l'écaille du dragon
can bring you back to life.
peut vous ramener à la vie.
However,
Cependant,
not everyone can bear its power.
tout le monde ne peut pas supporter son pouvoir.
But you've been through
Mais vous avez traversé
countless rewinds with Lonescale's power,
d'innombrables rembobinages avec la puissance de Lonescale,
creating a tie with the dragon scale.
créant un lien avec l'écaille du dragon.
Maybe that's what it means to be the fated one.
C'est peut-être ce que signifie être le destin.
Your heart was once occupied by Jiu Ying's
Votre cœur était autrefois occupé par celui de Jiu Ying
spirit fragment.
fragment d'esprit.
From now on,
Désormais,
let my dragon scale
laisse mon dragon évoluer
reside in your heart
réside dans ton cœur
and stay with you forever.
et reste avec toi pour toujours.
♪Through a thousand shadows...♪
♪À travers mille ombres...♪
Don't be sad.
Ne sois pas triste.
Don't cry.
Ne pleure pas.
I'll always be with you.
Je serai toujours avec toi.
♪Don't be sad♪
♪Ne sois pas triste♪
♪Through every yesterday...♪
♪Jusqu'à hier...♪
Whatever you want,
Tout ce que vous voulez,
I'll bring it to you.
Je vais vous l'apporter.
You'll offer your heart
Vous offrirez votre cœur
if I want it?
si je le veux ?
Yes.
Oui.
♪Don't be sad...♪
♪Ne sois pas triste...♪
You like Ji Ling.
Vous aimez Ji Ling.
I like him, too.
Je l'aime bien aussi.
I've always liked
J'ai toujours aimé
my past self.
mon moi passé.
So even if there is no future,
Donc même s'il n'y a pas d'avenir,
there's nothing to regret.
il n'y a rien à regretter.
♪Through a thousand broken lights...♪
♪À travers mille lumières brisées...♪
But you are different.
Mais tu es différent.
You hate your past.
Vous détestez votre passé.
You never enjoyed a moment of happiness.
Vous n'avez jamais profité d'un moment de bonheur.
So,
Alors,
Wu,
Wu,
you deserve
tu mérites
a bright future more than I do.
un avenir radieux plus que moi.
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪Elle tient une fleur, compte les saisons lentement♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪En attendant que la pierre fleurisse♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪La fleur dans le miroir s'estompe à mesure que je la dessine♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪Je me souviens du bon vieux temps comme je les oublie♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪Pourquoi est-ce que nous pleurons pour dire♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪Toujours "ne pleure pas" ?♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪Comme du sable glissant entre les doigts♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪Ton lever de soleil se fond dans mon gris♪
♪You left behind your final words♪
♪Tu as laissé tes derniers mots♪
♪And every word became a scar♪
♪Et chaque mot est devenu une cicatrice♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪La fleur dans le miroir s'estompe à mesure que je la dessine♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪Je me souviens du bon vieux temps comme je les oublie♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪Pourquoi est-ce que nous pleurons pour dire♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪Toujours "ne pleure pas" ?♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪Comme du sable glissant entre les doigts♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪Votre nom sont les mots que j'ai envie de dire♪
♪I call for you, my only one...♪
♪Je t'appelle, mon seul...♪
Ji.
Ji.
He's dead.
Il est mort.
Finally,
Enfin,
he's free.
il est libre.
I have to go now.
Je dois partir maintenant.
Who are you?
Qui es-tu?
I told you.
Je te l'ai dit.
I am you.
Je suis toi.
You are me.
Tu es moi.
We
Nous
are Yuan Wuhuo's obsessions. [*Wuhuo as in "free of misfortune"]
sont les obsessions de Yuan Wuhuo. [*Wuhuo comme dans "sans malheur"]
I've always wanted to be your older brother
J'ai toujours voulu être ton frère aîné
and protect you.
et te protéger.
But many times,
Mais plusieurs fois,
I thought
Je pensais
you were supposed to be
tu étais censé être
a carefree little fox.
un petit renard insouciant.
I hoped you could be freed from the shackles
J'espérais que tu pourrais être libéré des chaînes
of the Dragon Deity's throne.
du trône de la Divinité Dragon.
I got you trapped here.
Je t'ai coincé ici.
What gives me the right
Qu'est-ce qui me donne le droit
to be your brother?
être ton frère ?
I haven't achieved
Je n'ai pas atteint
anything
n'importe quoi
I wanted
Je voulais
to achieve in my life.
réaliser dans ma vie.
Before Yuan Wuhuo died,
Avant la mort de Yuan Wuhuo,
he had only two obsessions.
il n'avait que deux obsessions.
One was to protect his brother forever.
L'une était de protéger son frère pour toujours.
The other
L'autre
was to free Ji Ling
était de libérer Ji Ling
from the lies.
des mensonges.
The good and evil twin six-eyed butterfly demons
Les démons papillons jumeaux à six yeux, bons et maléfiques
devoured Yuan Wuhuo's physical form
a dévoré la forme physique de Yuan Wuhuo
and absorbed his two obsessions.
et absorbé ses deux obsessions.
Two completely different beings
Deux êtres complètement différents
of good and evil split apart.
du bien et du mal séparés.
That is, you and me.
Autrement dit, toi et moi.
Li Jie
Li Jie
and Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "gaining nothing"]
et Yuan Wuhuo. [*Wuhuo comme dans "ne rien gagner"]
I tried everything to kill him
J'ai tout essayé pour le tuer
and free him from his endless pain.
et libérez-le de sa douleur infinie.
You tried your best to protect the Dragon Deity.
Vous avez fait de votre mieux pour protéger la Divinité Dragon.
We are nothing but the obsessions
Nous ne sommes que des obsessions
of a dying man.
d'un mourant.
No.
Non.
I may have come to Ji Ling
Je suis peut-être venu à Ji Ling
because of the obsession.
à cause de l'obsession.
But all these years,
Mais toutes ces années,
I've witnessed his glory, pain,
J'ai été témoin de sa gloire, de sa douleur,
mercy,
miséricorde,
and loneliness.
et la solitude.
All this has nothing to do with you
Tout cela n'a rien à voir avec toi
or the obsession.
ou l'obsession.
I did my best
J'ai fait de mon mieux
to serve the Shilin Sect
pour servir la secte Shilin
out of my own will.
de ma propre volonté.
Very good.
Très bien.
But the person you want to protect
Mais la personne que vous voulez protéger
has died.
est mort.
Now,
Maintenant,
who are you going to live for?
pour qui vas-tu vivre ?
Figure out
Comprendre
the answer yourself.
la réponse vous-même.
My obsession has already been fulfilled.
Mon obsession est déjà comblée.
He's dead.
Il est mort.
He's free.
Il est libre.
Now I have to go.
Maintenant, je dois y aller.
The person I want to protect
La personne que je veux protéger
is waiting for me across the river.
m'attend de l'autre côté de la rivière.
♪Quick footsteps, racing heart♪
♪Pas rapides, cœur qui s'emballe♪
♪Busy running through the snow♪
♪Occupé à courir dans la neige♪
♪The person in my dream glows by the river♪
♪La personne dans mon rêve brille au bord de la rivière♪
♪The night wind is cold, my tears hot♪
♪Le vent de la nuit est froid, mes larmes sont chaudes♪
♪The one I love is ahead♪
♪Celui que j'aime est en avance♪
♪My homeland♪
♪Ma patrie♪
♪My strange land♪
♪Mon pays étrange♪
♪Both lit by fireworks♪
♪Tous deux éclairés par des feux d'artifice♪
♪In every daily necessity, there is nothing but longing...♪
♪Dans chaque nécessité quotidienne, il n'y a que du désir...♪
Father.
Père.
Mother.
Mère.
- Mother. - Brother.
- Mère. - Frère.
You're back.
Vous êtes de retour.
I missed you.
Tu m'as manqué.
Xizai, you've grown so tall.
Xizai, tu es devenu si grand.
Brother.
Frère.
Have some.
Prends-en.
It's still warm.
Il fait encore chaud.
Give Xizai one.
Donnez-en un à Xizai.
Come on.
Allez.
- I've eaten. - What?
- J'ai mangé. - Quoi?
Mother's dumplings.
Les boulettes de maman.
Try it.
Essayez-le.
You've lost weight.
Vous avez perdu du poids.
Come on.
Allez.
Eat more.
Mangez plus.
Gain some weight.
Prenez du poids.
Be like me.
Soyez comme moi.
Look at me.
Regardez-moi.
♪Who still remembers♪
♪Qui se souvient encore♪
♪The child I used to be?♪
♪L'enfant que j'étais ?♪
♪Under the sparks of fireworks♪
♪Sous les étincelles des feux d'artifice♪
♪I gently clasped my hands♪
♪J'ai doucement serré les mains♪
♪Wishing for a life free of harm♪
♪ Souhaitant une vie sans danger ♪
So this is the Formless Moon.
Voici donc la Lune sans forme.
What celestial air.
Quel air céleste.
Breathe it in
Respirez-le
and I'll live 500 more years.
et je vivrai encore 500 ans.
But
Mais
why does it feel so cold?
pourquoi fait-il si froid ?
Traitor to the Formless Moon.
Traître à la Lune sans forme.
How dare you bring someone here?
Comment oses-tu amener quelqu'un ici ?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
To destroy the Oracle Stone.
Pour détruire la Pierre Oracle.
Destroy the Oracle Stone?
Détruire la Pierre Oracle ?
Wu Wangyan.
Wu Wangyan.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
The Sacred Spring doesn't lie.
La Source Sacrée ne ment pas.
Memories don't lie.
Les souvenirs ne mentent pas.
I came back
Je suis revenu
to tell you
pour te dire
the entire truth.
toute la vérité.
Jiu Ying's spirit fragment
Fragment d'esprit de Jiu Ying
has been hiding in the Oracle Stone.
s'est caché dans la Pierre Oracle.
Jiu Ying has integrated his spirit
Jiu Ying a intégré son esprit
with the Oracle Stone.
avec la Pierre Oracle.
The stone's power is everlasting,
Le pouvoir de la pierre est éternel,
which sustains
qui soutient
Jiu Ying's spirit.
L'esprit de Jiu Ying.
To kill Jiu Ying,
Pour tuer Jiu Ying,
we must
nous devons
destroy the Oracle Stone.
détruisez la Pierre Oracle.
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[Le vieux dragon tombe. Le nouveau dragon se lève.]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[Le ciel et la terre tremblent. Le chaos remplit le monde.]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[Une vieille âme revient contre le temps. Une nouvelle lune remodèle le monde.]
This is
C'est
the new prophecy.
la nouvelle prophétie.
The old dragon falls. The new dragon rises.
Le vieux dragon tombe. Le nouveau dragon se lève.
Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.
Le ciel et la terre tremblent. Le chaos remplit le monde.
An old soul returns against time.
Une vieille âme revient contre le temps.
A new moon reshapes the world.
Une nouvelle lune remodèle le monde.
But nobody knows
Mais personne ne le sait
what it means.
ce que cela signifie.
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[Le vieux dragon tombe. Le nouveau dragon se lève.]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[Le ciel et la terre tremblent. Le chaos remplit le monde.]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[Une vieille âme revient contre le temps. Une nouvelle lune remodèle le monde.]
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
We're finally destroying this stone.
Nous détruisons enfin cette pierre.
Isn't that a good thing?
N'est-ce pas une bonne chose ?
Why do you guys
Pourquoi vous les gars
look unhappy?
avoir l'air malheureux ?
- It's nothing. - It's nothing.
- Ce n'est rien. - Ce n'est rien.
More and more like a married couple.
De plus en plus comme un couple marié.
Finally,
Enfin,
Jiu Ying is taken down.
Jiu Ying est démonté.
Master Dragon Deity
Maître Dragon Divinité
would be happy, right?
je serais heureux, non ?
For so many years,
Pendant tant d'années,
he's been absorbing the dark power
il a absorbé le pouvoir obscur
from those possessed
des possédés
by Jiu Ying's spirit fragments
par les fragments d'esprit de Jiu Ying
to shoulder
à l'épaule
the pain for those people.
la douleur pour ces gens.
I want to see my grandson again.
Je veux revoir mon petit-fils.
Despicable Dragon Deity.
Divinité dragon méprisable.
So what if you wipe me out?
Et si tu m'éliminais ?
I am Jiu Ying.
Je m'appelle Jiu Ying.
I am immortal.
Je suis immortel.
Too bad he won't be
Dommage qu'il ne le soit pas
able to see this.
capable de voir cela.
These fancy garments
Ces vêtements fantaisie
have always been the worst curse.
ont toujours été la pire des malédictions.
People burdened with longing carry an empty tomb
Les gens accablés par le désir portent un tombeau vide
in their hearts.
dans leur cœur.
Inside the tomb, no bones, just the clothes.
A l’intérieur du tombeau, pas d’ossements, juste les vêtements.
This is life...
C'est la vie...
You silly fox.
Espèce de renard idiot.
Didn't you spend a lifetime
N'as-tu pas passé toute ta vie
wearing someone else's garments?
porter les vêtements de quelqu'un d'autre ?
Some people are destined to be like two mountains,
Certaines personnes sont destinées à être comme deux montagnes,
gazing across vast grasslands,
regardant à travers de vastes prairies,
across canyons,
à travers les canyons,
across a distance that can never be closed,
sur une distance qui ne peut jamais être fermée,
watching over each other.
veillant les uns sur les autres.
What
Quoi
are they waiting for?
est-ce qu'ils attendent ?
They're waiting for the snow.
Ils attendent la neige.
All it takes is a snow
Tout ce qu'il faut, c'est de la neige
for them to be both crowned in white,
pour qu'ils soient tous deux couronnés de blanc,
as if they had grown old together.
comme s'ils avaient vieilli ensemble.
We've grown old together.
Nous avons vieilli ensemble.
♪Even apart, we still feel it all♪
♪Même à part, on ressent toujours tout♪
♪Like thousands of blooms on that shore♪
♪Comme des milliers de fleurs sur ce rivage♪
♪At last, the moment is here♪
♪Enfin, le moment est là♪
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪Tu me souris, mais c'est doux-amer♪
♪Hand in hand, we walk side by side♪
♪Main dans la main, nous marchons côte à côte♪
♪You're the brightest moon I know♪
♪Tu es la lune la plus brillante que je connaisse♪
♪Sweetest berry that ever grew♪
♪La baie la plus sucrée qui ait jamais poussé♪
♪I was a drifter on the road♪
♪J'étais un vagabond sur la route♪
♪Till you gave me a story to hold♪
♪Jusqu'à ce que tu me donnes une histoire à retenir♪
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Bless us, Master Dragon Deity.
Bénis-nous, Maître Dragon Divinité.
I didn't expect
Je ne m'attendais pas
that the story started here
que l'histoire a commencé ici
and ended here too.
et s'est terminé ici aussi.
I wanted to kill the dragon.
Je voulais tuer le dragon.
But now,
Mais maintenant,
I've become the dragon.
Je suis devenu le dragon.
Master Dragon Deity.
Maître Dragon Divinité.
Thank you for blessing me.
Merci de m'avoir béni.
These are all for you.
Tout cela est pour vous.
Now you're obligated.
Maintenant, tu es obligé.
It seems
Il semble
that you have to protect the commoners
que vous devez protéger les roturiers
for the rest of your life.
pour le reste de ta vie.
Thank you, Master Dragon Deity.
Merci, Maître Dragon Divinité.
Do you think
Pensez-vous que
he is the Dragon Deity?
il est la divinité dragon ?
Look.
Regarder.
Even the demon hunter commander is standing behind him.
Même le commandant des chasseurs de démons se tient derrière lui.
He must be the Dragon Deity.
Il doit être la divinité dragon.
He will bless everyone.
Il bénira tout le monde.
Yeah.
Ouais.
- Yeah. - Yeah.
- Ouais. - Ouais.
Thank you, Master Dragon Deity.
Merci, Maître Dragon Divinité.
Humans are better than demons in one way.
Les humains sont meilleurs que les démons d’une certaine manière.
When a human dies,
Quand un humain meurt,
people set a tombstone
les gens ont posé une pierre tombale
and honor their memory.
et honorer leur mémoire.
But when a demon dies,
Mais quand un démon meurt,
they are gone without a trace.
ils sont partis sans laisser de trace.
If...
Si...
I mean,
Je veux dire,
if I can have
si je peux avoir
a tombstone after I die,
une pierre tombale après ma mort,
I would wish for the name on my tombstone
Je souhaiterais que le nom soit sur ma pierre tombale
to change
changer
from "Ji Ling" [*as in "spirit vessel"]
de "Ji Ling" [*comme dans "vase spirituel"]
to "Ji Ling". [*as in "spirit memorial"]
à "Ji Ling". [*comme dans "mémorial spirituel"]
I want to be remembered.
Je veux qu'on se souvienne de moi.
I want to be mourned.
Je veux être pleuré.
I don't want to be
Je ne veux pas être
nothing more than a spirit vessel.
rien de plus qu'un vaisseau spirituel.
Rest assured.
Rassurez-vous.
I'll protect you.
Je te protégerai.
I won't let you die.
Je ne te laisserai pas mourir.
Master Ji Ling sacrificed himself.
Maître Ji Ling s'est sacrifié.
We shall inherit his legacy
Nous hériterons de son héritage
and guard the world.
et garde le monde.
Master Ji Ling.
Maître Ji Ling.
I'll always remember
Je m'en souviendrai toujours
the day you helped Luo'an City
le jour où vous avez aidé la ville de Luo'an
dispel the Fox-Allure Spell.
dissiper le sort Fox-Allure.
The sky looked amazing.
Le ciel était magnifique.
Master Ji Ling.
Maître Ji Ling.
Are you free now?
Es-tu libre maintenant ?
I'm happy for you.
Je suis content pour toi.
Master Ji Ling.
Maître Ji Ling.
To me, you will always be the Dragon Deity.
Pour moi, tu seras toujours la divinité dragon.
Ji Ling.
Ji Ling.
You will never be forgotten.
Vous ne serez jamais oublié.
♪One winter day♪
♪Un jour d'hiver♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes...♪
♪Au bord du lac, un garçon en blanc a ouvert les yeux...♪
Every time I came to this room,
Chaque fois que je venais dans cette pièce,
I took a new puppet.
J'ai pris une nouvelle marionnette.
♪The wind asked why he smiled in silence...♪
♪Le vent a demandé pourquoi il souriait en silence...♪
We only had to put this heart stone
Il ne restait plus qu'à poser cette pierre de cœur
in its chest
dans sa poitrine
to get a brand new Ji Ling.
pour obtenir un tout nouveau Ji Ling.
♪He gazed at the sky, watching fate spin by♪
♪Il regardait le ciel, regardant le destin tourner♪
♪The wind asked why he smiled in silence♪
♪Le vent a demandé pourquoi il souriait en silence♪
♪He bowed low, gently offering wildflowers from his heart...♪
♪Il s'inclina profondément, offrant doucement des fleurs sauvages de son cœur...♪
Again
Encore
and again.
et encore.
♪Lights across the shore, snow trapped his lonely heart♪
♪Des lumières sur le rivage, la neige a emprisonné son cœur solitaire♪
♪The moon curved above, a firework lit the sky bright...♪
♪La lune s'est courbée au-dessus, un feu d'artifice a illuminé le ciel...♪
I should already be used to your death
Je devrais déjà être habitué à ta mort
by now.
à présent.
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high...♪
♪Vêtu d'écailles dorées, je regarde depuis les hauteurs de la vallée...♪
But now,
Mais maintenant,
you're gone for real.
tu es parti pour de vrai.
♪Bitter and sweet♪
♪Amer et doux♪
♪The moon stays by my side...♪
♪La lune reste à mes côtés...♪
You said you wanted a tombstone.
Vous avez dit que vous vouliez une pierre tombale.
So I'll bury this heart stone
Alors je vais enterrer cette pierre de cœur
with you
avec toi
and make you a tombstone
et fais de toi une pierre tombale
engraved with Ji Ling's name.
gravé du nom de Ji Ling.
"Spirit Memorial."
"Mémorial spirituel."
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪Elle me regarde et dit, tu n'es pas seul ce soir♪
Dragon Deity's Power.
Le pouvoir de la divinité dragon.
Master Chi Wen.
Maître Chi Wen.
This is the last strand
C'est le dernier volet
of Dragon Deity's Power I left behind.
du pouvoir de la divinité dragon que j'ai laissé derrière moi.
This heart stone
Cette pierre de cœur
contains all the memories of Ji Ling.
contient tous les souvenirs de Ji Ling.
I'll take it to the Dragon Abyss,
Je l'emmènerai au Dragon Abyss,
bathe it in the Sun and Moon
baignez-le dans le Soleil et la Lune
to absorb the universe's essence.
pour absorber l'essence de l'univers.
Maybe
Peut-être
after thousands of years,
après des milliers d'années,
this heart stone
cette pierre de coeur
can form a shape through cultivation.
peut former une forme grâce à la culture.
Thousands
Des milliers
of years?
d'années ?
I can't wait that long.
Je ne peux pas attendre aussi longtemps.
From now on,
Désormais,
there are dragons
il y a des dragons
once more.
une fois de plus.
Jiu Ying has fallen.
Jiu Ying est tombé.
The mortal world regained peace.
Le monde des mortels a retrouvé la paix.
To the former Dragon Deity,
À l'ancienne divinité dragon,
my brother,
mon frère,
Chi Wen.
Chi Wen.
The former Dragon Deity
L'ancienne divinité dragon
was Ji Ling.
était Ji Ling.
Don't blame him.
Ne lui en voulez pas.
How could I blame him?
Comment pourrais-je lui en vouloir ?
Without Ji Ling,
Sans Ji Ling,
there would be no peace.
il n'y aurait pas de paix.
Ji Ling.
Ji Ling.
You are the real Dragon Deity
Vous êtes la vraie divinité dragon
to the people.
au peuple.
Let's drink
Buvons
to the former Dragon Deity,
à l'ancienne divinité dragon,
Ji Ling.
Ji Ling.
To Master Bai Ze.
À Maître Bai Ze.
To
À
Si Feng.
Si Feng.
To all those who died
À tous ceux qui sont morts
to save the world.
pour sauver le monde.
And
Et
to the hardships we shared,
aux épreuves que nous avons partagées,
and to Wu Shiguang for becoming a dragon.
et à Wu Shiguang pour être devenu un dragon.
And
Et
to...
à...
To...
Pour...
To our precious friendship.
À notre précieuse amitié.
You sure know how to cozy up to people,
Vous savez vraiment comment vous mettre à l'aise avec les gens,
you little weasel.
espèce de petite fouine.
Hold on tight to the Shilin Sect token,
Accrochez-vous fermement au jeton de la secte Shilin,
or you'll be shattered.
ou tu seras brisé.
Wuyi.
Wuyi.
Wu Shiguang, Li Jie, and the others
Wu Shiguang, Li Jie et les autres
are drinking and celebrating
boivent et font la fête
under the golden-scale wood.
sous le bois aux écailles dorées.
Celebrating?
Célébrer ?
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est
it's not just about celebrating
il ne s'agit pas seulement de célébrer
the death of Jiu Ying.
la mort de Jiu Ying.
On top of that,
En plus de cela,
more importantly,
plus important encore,
they are commemorating Ji Ling.
ils commémorent Ji Ling.
The golden-scale wood
Le bois aux écailles dorées
is full of ribbons for Ji Ling
est plein de rubans pour Ji Ling
from demon hunters and common people.
des chasseurs de démons et des gens ordinaires.
Don't you want to check it out?
Tu ne veux pas vérifier ?
No.
Non.
Wuyi.
Wuyi.
I thought I gave you my heart.
Je pensais t'avoir donné mon cœur.
But your true heart
Mais ton vrai cœur
was Jiu Ying's spirit fragment.
était le fragment spirituel de Jiu Ying.
The last head of Jiu Ying was destroyed.
La dernière tête de Jiu Ying a été détruite.
And all the fragments faded away.
Et tous les fragments ont disparu.
You would have died.
Tu serais mort.
But Ji Ling kept you alive
Mais Ji Ling t'a gardé en vie
with his dragon scale.
avec son écaille de dragon.
He surely wishes for you
Il vous souhaite sûrement
to live on, happy and well.
vivre heureux et en bonne santé.
I don't know what else I can do for you.
Je ne sais pas ce que je peux faire d'autre pour toi.
But
Mais
are you going to stay here forever?
vas-tu rester ici pour toujours ?
If Ji Ling could see you right now,
Si Ji Ling pouvait vous voir maintenant,
he would never want you
il ne voudrait jamais de toi
to be like this.
être comme ça.
Come back to the Formless Moon with me.
Revenez sur la Lune sans forme avec moi.
I'll keep you company.
Je te tiendrai compagnie.
♪Don't worry about me. Don't stay for me♪
♪Ne t'inquiète pas pour moi. Ne reste pas pour moi ♪
♪Great tree, O great tree♪
♪Grand arbre, ô grand arbre♪
♪Through snow and storm, you bend but breathe♪
♪ À travers la neige et la tempête, tu te penches mais tu respires ♪
♪Let's set out toward the spring sunshine without fear♪
♪Partons sans crainte vers le soleil printanier♪
♪Little grass, O little grass♪
♪Petite herbe, ô petite herbe♪
♪Rise on tiptoe, climb on bravely...♪
♪Montez-vous sur la pointe des pieds, grimpez courageusement...♪
Wangyan.
Wangyan.
Disturbing, huh?
Inquiétant, hein ?
Painful, huh?
Douloureux, hein ?
Jiu Ying.
Jiu Ying.
You're still alive.
Tu es toujours en vie.
As long as you're alive,
Tant que vous êtes en vie,
I'll survive.
Je survivrai.
What I put in your heart
Ce que je mets dans ton cœur
wasn't just my spirit fragment.
n'était pas seulement mon fragment d'esprit.
There's also the Oracle Stone.
Il y a aussi la Pierre Oracle.
I wasted half of my sacred power
J'ai gaspillé la moitié de mon pouvoir sacré
to cut out a small piece
découper un petit morceau
of the indestructible Oracle Stone.
de l'indestructible Oracle Stone.
As long as the stone endures,
Tant que la pierre dure,
I shall not die.
Je ne mourrai pas.
Guess why
Devinez pourquoi
I wrapped Wu Wangyan's heart
J'ai enveloppé le cœur de Wu Wangyan
around my spirit fragment
autour de mon fragment d'esprit
I left in you.
Je suis parti en toi.
Because it's my biggest secret.
Parce que c'est mon plus grand secret.
This secret must
Ce secret doit
remain undetectable to anyone.
restent indétectables pour quiconque.
Now
Maintenant
Ji Ling is dead.
Ji Ling est mort.
Wu Shiguang has become the new Dragon Deity.
Wu Shiguang est devenu la nouvelle divinité dragon.
No one in this world will remember and honor Ji Ling
Personne dans ce monde ne se souviendra et n'honorera Ji Ling
except for you.
sauf toi.
And this longing
Et ce désir
will be your eternal shackles,
seront vos chaînes éternelles,
torturing you forever.
te torturer pour toujours.
Why don't we set you free now?
Pourquoi ne vous libérons-nous pas maintenant ?
Hand over your physical form.
Remettez votre forme physique.
Let your heart fly to the one you love
Laissez votre cœur voler vers celui que vous aimez
and stay with him.
et reste avec lui.
Come with me.
Viens avec moi.
He's not gone.
Il n'est pas parti.
He's in my heart,
Il est dans mon cœur,
keeping me company all along.
keeping me company all along.
You can wear human skin to look like him.
Vous pouvez porter de la peau humaine pour lui ressembler.
But you'll never have
Mais tu n'auras jamais
his loving eyes.
ses yeux aimants.
He loves me
Il m'aime
and the people.
et les gens.
So,
Alors,
I won't let you ruin
Je ne te laisserai pas ruiner
the world he has been guarding.
le monde qu'il a gardé.
We need to talk.
Nous devons parler.
Wait for me
Attends-moi
to come back.
revenir.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You're too busy to even
Vous êtes trop occupé pour
talk to your brother?
parler à ton frère ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
You're the Dragon Deity now.
Vous êtes la divinité dragon maintenant.
Everyone listens to you.
Tout le monde vous écoute.
What about me?
Et moi?
What do I do?
Que dois-je faire?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You dog...
Espèce de chien...
When you're riding high,
Quand vous roulez haut,
don't ditch your pack.
n'abandonnez pas votre sac.
You won't even let me stay in the Cosmic Pouch.
Tu ne me laisseras même pas rester dans la Pochette Cosmique.
I have nowhere
Je n'ai nulle part
to go here
aller ici
with terrifying formations everywhere.
avec des formations terrifiantes partout.
What am I doing here?
Qu'est-ce que je fais ici ?
We ran into danger
Nous avons couru en danger
several times out there.
plusieurs fois là-bas.
Have you forgotten?
Avez-vous oublié ?
It's for your own good.
C'est pour votre bien.
You're not a weasel.
Tu n'es pas une fouine.
You're an ungrateful brat.
Tu es un enfant ingrat.
I'm not afraid of danger.
Je n'ai pas peur du danger.
I'm afraid of...
J'ai peur de...
Enough.
Assez.
You're obviously still drunk.
Tu es visiblement toujours ivre.
We'll talk later.
Nous parlerons plus tard.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
The last Dragon Deity's Power from Chi Wen
Le dernier pouvoir de la divinité dragon de Chi Wen
took Ji Ling's heart stone
a pris la pierre du cœur de Ji Ling
to the Dragon Abyss.
aux Abysses du Dragon.
He said
Il a dit
that the heart stone
que la pierre du cœur
contains all the memories of Ji Ling.
contient tous les souvenirs de Ji Ling.
Maybe thousands of years later,
Peut-être des milliers d'années plus tard,
it can cultivate into human form.
il peut se cultiver sous forme humaine.
That's great.
C'est super.
Humans are mortal.
Les humains sont mortels.
I can't wait that long.
Je ne peux pas attendre aussi longtemps.
But you can.
Mais vous pouvez.
If you see him,
Si vous le voyez,
tell him
dis-lui
that
que
I've figured out who I am.
J'ai compris qui je suis.
Look.
Regarder.
So sparkling.
Tellement pétillant.
Doesn't it look like
Ne ressemble-t-il pas à
our former home?
notre ancienne maison ?
I remember that I liked
Je me souviens que j'ai aimé
waiting for you by the water
vous attend au bord de l'eau
in the illusion.
dans l'illusion.
This time,
Cette fois,
let me wait for you
laisse-moi t'attendre
by the water.
au bord de l'eau.
I'll be back in just a few days.
Je serai de retour dans quelques jours.
That's long enough.
C'est assez long.
This is...
C'est...
I
Je
added my dragon scale to it.
j'y ai ajouté mon écaille de dragon.
♪A silent parting spreads like a sea of fog...♪
♪Une séparation silencieuse se propage comme une mer de brouillard...♪
Impressive craftsmanship.
Un savoir-faire impressionnant.
You once said
Vous avez dit un jour
that two people
que deux personnes
are like two rivers.
sont comme deux rivières.
They converge
Ils convergent
and change each other's course.
et changer de cap les uns les autres.
But it seems our fates are headed
Mais il semble que notre destin tourne
in directions
dans les directions
that will never let us grow old together
cela ne nous permettra jamais de vieillir ensemble
like normal people.
comme les gens normaux.
It's fine
C'est bien
as long as
tant que
I can stay with you forever.
Je peux rester avec toi pour toujours.
♪The ending in disarray, like youth drawing to a close...♪
♪La fin dans le désarroi, comme une jeunesse qui touche à sa fin...♪
Wangyan.
Wangyan.
Marry me.
Épouse-moi.
♪Don't forget♪
♪N'oublie pas♪
♪Watch the spring breeze stir the warm sun, flowers across the hills♪
♪Regardez la brise printanière remuer le soleil chaud et les fleurs sur les collines♪
♪Summer days run long, and flowing rain carries me afar♪
♪Les journées d'été sont longues et la pluie battante m'emporte au loin♪
♪Autumn turns cool, and fallen leaves become the clothes of dreams♪
♪L'automne devient frais et les feuilles mortes deviennent les vêtements des rêves♪
♪A face worn old by wind, snow, and frost♪
♪Un visage usé par le vent, la neige et le gel♪
♪But my tears still burn hot♪
♪Mais mes larmes sont toujours brûlantes♪
♪There is a harbor with ripples dancing in my heart♪
♪Il y a un port avec des ondulations qui dansent dans mon cœur♪
♪With hair gone white, we softly recount the story♪
♪Avec les cheveux devenus blancs, nous racontons doucement l'histoire♪
♪My time with you♪
♪Mon temps avec toi♪
♪Lasts forever♪
♪Dure éternellement♪
Sisters.
Sœurs.
We
Nous
carried out many tasks
effectué de nombreuses tâches
assigned by Jiu Ying,
assigné par Jiu Ying,
causing a lot of tragedy
causant beaucoup de tragédies
beyond redemption.
au-delà de la rédemption.
Wangyan.
Wangyan.
Let's go.
Allons-y.
I want to give it my all
Je veux tout donner
to redeem the errors
pour racheter les erreurs
I once made.
J'ai fait une fois.
But it's just my choice.
Mais c'est juste mon choix.
You've dedicated everything to the Formless Moon.
Vous avez tout dédié à la Lune Sans Forme.
It's time to start your own lives
Il est temps de commencer votre propre vie
and pursue true freedom.
et poursuivre la vraie liberté.
But
Mais
I don't know
Je ne sais pas
what I want, either.
ce que je veux non plus.
I think I'm used to
Je pense que je suis habitué à
this lifestyle.
ce style de vie.
I'm used to carrying out missions.
J'ai l'habitude de réaliser des missions.
Instead of searching aimlessly,
Au lieu de chercher sans but,
why don't we
pourquoi pas
make amends with you?
faire amende honorable avec toi ?
That's right.
C'est exact.
We are sisters who share honor and disgrace.
Nous sommes des sœurs qui partagent l'honneur et la disgrâce.
We should stand by each other.
Nous devrions nous soutenir les uns les autres.
Wangyan.
Wangyan.
Formless Moon,
Lune sans forme,
submit to me.
soumettez-moi.
♪It's your light♪
♪C'est ta lumière♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪Vos tempêtes, vos yeux vigilants♪
♪That set the night alight♪
♪Cela a enflammé la nuit♪
♪And lead me through the fight♪
♪Et guide-moi à travers le combat♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪Jade dans le lac, du sable dans ma main♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪Laissez pousser les graines amères, laissez le destin fleurir♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪Visage dans le miroir, voilé de brume♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪Jusqu'à ce que la neige ait embrassé les cheveux noirs pour les rendre blancs♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪Lampe de nuit allumée près de la vieille table♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪Point par point, réparant le clair de lune♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪La lumière dansante, la vague brisée♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪Sont tous mes brumes impuissantes et à la dérive♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪Le gel bouillant, le regard obstiné♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪Sont toute la fierté que je ne porterai jamais♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪Ton épaule, tes yeux brillants de larmes♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪Sont la force qui élève mes rêves vers le ciel♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪Reste avec moi, regardons au-dessus♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ Nulle part où se reposer, nulle part où se cacher ♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪Corps nu mais sans limites à l'intérieur♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪Rien à chercher, rien à effacer♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪Comme l'eau disparue, comme la lune sans forme♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪Laissez chaque rêve et désir sauvage♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪Forgez l'avantage qui nous élève plus haut♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ Cloches à travers le temps sans fin, le soleil et la lune brillent de la même manière ♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪L'amour et la haine méritent tous leur couronne♪
♪It's your light♪
♪C'est ta lumière♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪Vos tempêtes, vos yeux vigilants♪
♪That set the night alight♪
♪Cela a enflammé la nuit♪
♪And lead me sailing afar♪
♪Et conduis-moi naviguer au loin♪